La búsqueda de este quinto día
ya ha finalizado
y mañana continuará en un radio
de 8 kilómetros.
Buenas noches.
Nos vamos ya hasta el hotel
donde han comparecido de nuevo
los padres de Gabriel
Manuela Pérez ¿qué más han dicho?
Hace escasos minutos que acababa la
comparecencia
de los padres de Gabriel, muy
afectados
han estado hablando con los medios
de comunicación
la madre ha dicho que descartar el
cuerpo de Gabriel
hubiera estado la depuradora, les ha
quitado la angustia
y les da esperanzas de cara a
mañana.
Se ha convocado una concentración
para el próximo jueves
y el padre ha dicho que el
conocimiento de la investigación que
tienen ellos es limitado.
En Italia aún quedan dos horas
para que los más de 46 millones
de ciudadanos con derecho a voto
puedan hacerlo.
La participación hasta las siete
de la tarde ha sido de un 57 %,
Lorenzo Milá.
Es difícil saber si es mucho o poca
participación.
Está en línea con el referéndum de
hace año y medio
que fue en torno al 68%.
Podría ser la participación más baja
en la historia de la República
italiana.
Un 66 % de militantes
del partido Socialdemócrata alemán
han dado el sí para formar Gobierno
con la conservadora CDU
de Angela Merkel.
Se desbloquean así cinco meses
de incertidumbre política.
Merkel podría ser investida
en dos semanas.
Semana clave en Cataluña
para desbloquear la investidura.
El Presidente del Parlament inicia
mañana a las 11
una nueva ronda de consultas
con resultado incierto
tras la abstención anunciada
por la CUP.
El PDCAT reivindica la presidencia
de la Generalitat
y critica a la formación
anticapitalista.
Sin los cuatro diputados de la CUP
los independentistas se quedan
en minoría en el Parlament.
Miles de personas se han manifestado
en Barcelona
convocadas por primera vez
en nombre de Tabarnia.
Esta plataforma pide en tono irónico
la independencia de Barcelona
y Tarragona del resto de Cataluña
para denunciar el proceso
separatista.
La concentración ha partido
del monumento a Rafael Casanova,
símbolo de los soberanistas.
Un nuevo frente está entrando
por el Oeste
que está dejando viento intenso
y precipitaciones.
Mañana se extenderá al resto
de la Península,
bajará la cota de nieve y el viento
arreciará con más fuerza.
El litoral andaluz está esta noche
en aviso amarillo
y en Huelva 230 viviendas
siguen precintadas por seguridad.
Descubrimiento arqueológico
en Cádiz.
El temporal de lluvia y viento
ha sacado a la superficie esto:
parte de una calzada romana
y del acueducto de Gades.
Era el quinto más grande
de todo el imperio romano.
La policía vigila las ruinas
en la playa de La Cortadura
para que no se lleven los restos.
Y cita obligada por excelencia
en Los Ángeles.
En cinco horas comienza
la gala de entrega
de los premios Óscar
Ya está todo listo
en el teatro Dolby.
A estas horasel público espera
la llegada de las estrellas.
Una gala que cumple 90 años
y en la que "La forma del agua"
de Guillermo del Toro
parte como favorita.
También se oirán reivindicaciones
del movimiento
contra el acoso sexual "Me Too".
Enseguida estaremos en directo
en la alfombra roja
para que Almudena Ariza
nos de todos los detalles.
Y en los deportes,
victoria del Barça
ante el Atlético de Madrid
que le pone la Liga en bandeja.
Arsenio Estefanía.
Sí porque el Barça le saca 8 puntos
al Atlético de Madrid,
tiene el gol average a su favor
y sólo quedan 11 partidos,
33 puntos en juego.
El Barça ha ganado por 1 gol a 0,
Gol, como no, de Messi
el tanto ha llegado
de falta directa,
el balón supera la barrera
por arriba
y aunque Oblak toca el balón
no puede evitar
que acabe dentro de la portería.
Es el tercer partido seguido
que marca de falta
y con el de hoy llega a los 600
tantos como profesional.
-Si le quitamos la camiseta a Messi
y se la ponemos
al Atletico de Madrid
posiblemente el Atlético
ganaba uno-cero,
pero juega para el Barcelona.
Es que Messi, es un jugador
que no hay uno igual en el mundo.
Yo no se lo que hubiese pasado
tampoco me lo quiero imaginar, ¿eh?
¿para qué? si está con nosotros...
Y tras completar la primera
semana de entrenamientos,
a Carlos Sainz le hemos puesto
sobre la mesa preguntas de ustedes,
de los telespectadores.
Ha respondido cinco.
Cuáles son y qué ha respondido.
lo vemos en los deportes.
Hace unos minutos
los padres de Gabriel
han dado una rueda de prensa.
Allí está nuestra compañera
Manuel Pérez, Manuela cuéntanos
Poco más de siete minutos ha durado
la rueda de prensa
que han dado los padres de Gabriel.
Ha empezado la rueda de prensa el
padre pidiendo disculpas
por no poder atendernos a todos los
medios de comunicación
están sobrepasados, nos dice
y no han dejado de buscar a su hijo.
El padre sigue saliendo a hacer
batidas por todas las zonas
después de los agradecimientos nos
han dicho
que el conocimiento que tiene la
familia de la investigación
es limitado.
Todas las hipótesis están abiertas
ha dado las gracias a todas las
fuerzas de seguridad
y sobre todo a los voluntarios que
han acudido estos días
de todas las partes de España.
Nos dicen que la camiseta
encontrada, es de Gabriel.
No está confirmado por la guardia
civil.
Todavía faltan por determinar las
pruebas de ADN.
La madre ha mantenido esta versión
de no haberse encontrado más
indicios ni pruebas
al lado de la depuradora.
Eso les ha quitado la angustia del
día de hoy.
Les da esperanza para seguir
pensando que su hijo está vivo.
Nos ha recordado
que quieren dar permisos para hacer
una concentración el jueves
a las 12:00 de la mañana en campo
hermoso.
En esta zona,
donde ha aparecido la camiseta,
durante todo el día de hoy
ha estado intensamente trabajada
por buzos y diferentes profesionales
con grandes medios
que nos han transmitido
que allí, gracias a Dios,
no se encontraba nuestro pequeño.
Esto nos ha dado más esperanza
de poder encontrarnos con él,
próximamente y nos ha quitado
la angustia del día de hoy
de pensar que pudiese estar allí
ahogado.
Si los que se lo han llevado
nos están oyendo en este momento,
pedirles que puedan dejarlo libre,
en algún sitio, algún parque,
carretera o zona, donde sea,
para poder reencontrarnos con él,
garantizándoles que no tomaremos
represalia alguna.
Queremos convocar una concentración
para ayudar y dar fuerza
a la búsqueda de nuestro pequeño.
Queremos que sea el próximo jueves
a las 12 de la mañana.
A la que esperamos que puedan
asistir todas aquellas personas
y autoridades que así lo deseen.
Juan José Cortés,
el padre de Mari Luz Cortés,
ha estado hoy en Almería
para apoyar a la familia de Gabriel.
Cortés ha destacado el trabajo
de todo el dispositivo
y espera que la investigación
dé con el paradero del menor
lo antes posible.
La mejor garantía
de que vamos a encontrar a Gabriel
es todo el dispositivo
que se ha puesto para encontrarlo,
las Fuerzas de Seguridad,
todo el mundo de España
está volcada,
España está volcada,
y la solidaridad
de todos los españoles
que han venido a mostrar su apoyo.
Con la caída de la noche
se han suspendido ya
las tareas de búsqueda de Gabriel.
Hoy los especialistas
de la Guardia Civil
han centrado sus trabajos
en los depósitos de la depuradora
de Las Negras
y en una balsa próxima,
aunque Cecilio Aranda, sin éxito.
Los especialistas en actividades
subacuáticas de la guardia civil
han trabajado intensamente en esos
depósitos de la depuradora
y en esa balsa que han drenado
parcialmente
para facilitar el acceso de los
buzos.
A primera hora de esta tarde han
concluido su labor
sin resultados.
La zona estaba acordonada
en esa zona el padre de Gabriel
descubría esa camiseta blanca
que ahora la policía científica se
encarga de analizar.
Hoy se la buscado por otras zonas
y se ha vuelto a batir el área donde
se le vio por última vez
Minutos antes
de las cinco de la tarde
se suspendía
el operativo de búsqueda
en el barranco de las Aguillas.
Todos los efectivos
que llevaban trabajando en la zona
desde el sábado por la tarde
abandonaban la zona.
También bel equipo de GEOS
de actividades subacuáticas
que han estado analizando
las balsas de agua, pozas
y galerías subterráneas.
A última hora solo permanecían
los voluntarios con drones
y vecinos del pueblo
que insistían
el búsqueda padre y novia.
Precisamente en estos juncos
fue donde el padre de Gabriel
y su pareja encontraron
la camiseta interior blanca
que hoy por primera vez
y de forma oficial
el responsable de la comandancia
de Almería confirmaba
que había sido reconocido
por un miembro de la familia
de Gabriel.
tenemos que hacer un análisis para
darla por buena
y que nos lleve a una línea de
investigación.
Desechada ya la opción
del hallazgo de una segunda prenda,
por parte del helicóptero
de la Guardia Civil
encontramos junto a una balsa
de agua el bidón rojo
que pudo llevar al equivoco
en la búsqueda desde el aire.
Ahora se abren nuevas rutas
hacia el interior
por la carretera de Campo hermoso.
Mantenemos abierto todo el radio
se mantendrá lógicamente todos los
dispositivos
La solidaridad de los profesionales
y voluntarios ha vuelto hoy
a los caminos de Níjar..
Las batidas continuaran mañana.
las malas condiciones meteorológicas
han condicionado
y dificultado esas tareas.
Por este puesto de mando han pasado
numerosas personas
que mañana durante las primeras
horas del día
Hemos estado esta mañana
por la zona de la urbanización
que se ve ahí en frente.
Hemos ido hasta la depuradora
de aquí de Las Negras.
Y ahora nos hemos apuntado
para comenzar otra nueva zona.
Quieren ayudar a buscar a Gabriel.
Y lo hacen sin descanso.
Siempre bajo la supervisión
de la Guardia Civil
y Protección Civil.
Aquí les organizan en grupos.
Les indican a dónde ir.
Y qué hacer si encuentran algo.
Estamos esperando a que nos llamen,
somos del grupo 24.
Hemos visto algunas mantas,
guantes.
Le echamos fotos, se lo decimos.
Y ellos lo ven.
Entre los voluntarios,
también, muchos expertos.
Grupos de bomberos,
de emergencias,
que vienen para aportar
lo que saben.
Poner un poco de tu energía
al servicio de los compañeros
que están gestionando
esta emergencia.
Hemos venido
en nuestro coche particular,
a título personal.
Hemos estado rastreando unas casas
en ruinas, balsas, canteras.
Y aunque de momento
no han encontrado nada relevante.
No hemos encontrado ninguna pista.
No hemos encontrado nada.
Tienen claro
que lo seguirán intentando.
La esperanza es lo último
que se pierde.
Que se sepa, algo.
Que aparezca pronto
y que esté bien.
En Cataluña, el presidente
del parlament, Roger Torrent,
comenzará mañana la ronda
de contactos
con las distintas fuerzas políticas
de cara a un pleno de investidura.
Y el primero, Sandrá Sangermán,
será con el líder de los comunes,
Xavier Doménech.
Esa reunión será a las 11:00 de la
mañana
la intención es dejar listo mañana
mismo
esa segunda ronda de contactos
si logran cuadrar las agendas los
restos del grupo
hay un nombre Jordi Sánchez
a pesar de que esa candidatura no
tiene posibilidades
de prosperar.
Hoy desde el PDK no han ocultado
su enfado.
La candidatura de la presidencia
debe salir de las filas
de Jones por Catalunya
La CUP vuelve a tener la llave
de la mayoría independentista.
A raíz de las elecciones de 2015,
con 10 escaños,
obligó a Artur Mas
a dar un paso atrás.
Ahora con la abstención
de sus 4 diputados
rechazan la propuesta
de Junts per Catalunya y Esquerra
por autonomista
y a Jordi Sánchez,
en prisión preventiva,
como candidato.
Y aseguran que hay
otras posibilidades:
como buscar el apoyo
de otras formaciones.
Desde el PDECAT tildan
de irresponsable
a la formación anticapitalista.
Los socialistas quieren
dejemos ya de responsabilidades y
vetos
que el reloj de la legislatura
eche a andar.
Para ello confían
en el recurso de amparo
que han presentado
en el Tribunal Constitucional.
Reacciones también hoy
a la situación en Cataluña
desde Ciudadanos, PSOE
y Partido Popular.
Cataluña no puede estar pendiente
de una Asamblea de la CUP,
Cataluña no puede estar
en esta situación eternamente
y necesita unos dirigentes
que estén preocupados
por resolver y por salir
de esta situación lo antes posible
y por volver a la normalidad.
Los independentistas
tienen toda la responsabilidad
del impas que se ha creado.
Que cuanto antes identifiquen
a un candidato que sea viable
desde el punto de vista
de su situación personal.
Que no sea un candidato
que esté fugado de la justicia
en el extranjero
o que esté en la cárcel.
Este se refiere a Jordi Sánchez.
Estaría bien que elijan un candidato
que no pegue brincos en coches de la
guardia civil
La plataforma Tabarnia ha hecho hoy
su primer acto público en la calle.
Ha sido una manifestación
que ha recorrido el centro
de Barcelona
y en la que han participado
15.000 personas,
según la Guardia urbana,
200.000 según los organizadores.
Con un objetivo claro: conseguir,
nos explican desde la organización,
un efecto reflejo de lo absurdo
de los argumentos independentistas.
Y añaden que no es momento
de levantar murallas
si no de estar unidos.
Han querido reclamar la figura
de Rafael de Casanova
fue un patriota español.
han hecho una ofrenda floral
Y hoy nosotros estamos aquí
para hacer honor a su memoria.
Los manifestantes han recorrido
las calles del centro de la ciudad
para acabar frente al Palau
de la Generalitat
con cánticos a favor
de la unidad de España.
Lo que queremos es democracia
y que se respete la ley,
soy catalana, soy española,
estoy a favor de Tabarnia
y en contra del separatismo
totalmente.
Según la guardia urbana han asistido
15 mil manifestantes
y la organización eleva la cifra
hasta los 200 mil.
En menos de 2 horas cierran
los colegios electorales en Italia.
Cerca de 50 millones de personas
deciden el que será
su próximo gobierno.
Las últimas encuestas
dan como ganador
al bloque de derechas
liderado por Forza Italia
de Silvio Berlusconi,
que ha sido recibido así
al votar esta mañana.
Sin embargo, todo apunta
a que será complicado
obtener una mayoría
para formar gobierno.
Los primeras proyecciones
se conocerán
a partir de las 11 de esta noche.
Pero ya hay datos de participación.
Lorenzo Milá...
La participación a las 7:00 de la
tarde era entorno a 58%
las últimas generales transcurrieron
dos jornadas
los expertos dicen que esta
participación está en línea
con el anterior referéndum del 68%.
Estaríamos ante la participación más
baja
en unas elecciones generales de la
historia de la República.
El escrutinio se cerrara a las 11:00
de la noche.
Es complicado contar los votos en
estas papeletas
que se usan por primera vez y no son
especialmente sencillas.
El personal de la mesa electoral
tiene que comprobar una a una
y que el votante ha situado las
señales en el sitio correcto.
Y comprobar que no son nulas.
El gobierno dice que los primeros
resultados
estarán en torno a las 7:00 de la
mañana.
Con un discurso duro contra la
inmigración irregular.
Junto al movimiento cinco estrellas
es la fuerza euroescépticas que más
teme Bruselas.
A Silvio Berlusconi
le esperaba esta activista del
movimiento Femen
es fundamental que cambie algo en
Italia.
Hemos tenido demasiados gobiernos no
votados por el pueblo.
Creo que hay demasiadas cosas que
arreglar
y a nadie capaz de arreglarlas.
Antes que nada un gobierno estable.
Primer objetivo que tiene que
cumplir el nuevo gobierno.
Italia esperan los primeros datos
oficiales del escrutinio.
Entraremos en el laberinto de los
pactos
Los socialdemócratas alemanes
del SPD
reeditarán la gran coalición
con el bloque conservador
de Angela Merkel.
Así lo han votado el 66 por ciento
de sus bases esta mañana.
Aurora Mínguez
¿Se conoce cuando será
la formación de gobierno?.
de momento hay un dato claro
el 14 de marzo Merkel se presentará
a la investidura
y será reelegida como primera
ministra de este país.
Luego se darán a conocer los nombres
de las personas
que formarán este gobierno y jurará
sus cargos.
mañana los socios bávaros
darán a conocer los tres
que les corresponden
y en los próximos
días los socialistas dirán
quienes serán los titulares
de las 6 carteras
que les han atribuido,
entre ellas las de finanzas
y exteriores.
Se cierra asi este periodo inédito
en la historia
de la República Federal Alemana.
Casi seis meses
desde la celebración de elecciones
y la constitución
de un nuevo Gobierno.
Un gobierno estable
que es lo que desea no sólo Merkel,
sino sus socios europeos
Mañana arranca en Pekín
la cita anual
de la Asamblea Popular Nacional
donde con toda probabilidad
aprobarán que no haya límite
presidencial para Xi Jinping.
Un cambio histórico
que justifican
porque China necesita
de un fuerte liderazgo
para los nuevos tiempos.
Lo vimos la semana pasada
en el Pleno del Comité Central
del Partido
y con toda seguridad se repetirá
en la Asamblea Popular
porque también dará luz verde
a que Xi Jinping
sea presidente de China
tanto tiempo como él quiera.
Para ello se reformará
la Constitución
del Partido Comunista chino.
Una tarea importante
para la Asamblea,
ha dicho su portavoz.
Un cambio histórico.
Durante casi tres décadas,
el presidente de China
solo podía estar en el cargo
10 años como máximo, es decir,
no más de dos mandatos consecutivos,
y se primaba la gestión colectiva
para evitar personalismos
y errores del pasado.
Algunos ya llaman a estos tiempos
la era de la dinastía Xi.
El mensaje oficial es que China
necesita un fuerte liderazgo.
El discurso oficial
es que es una etapa difícil
porque tiene que completar
su desarrollo económico
que ha tenido estas décadas.
Una idea que Xi ha conseguido
que cale
con su campaña anticorrupción.
En cinco años: purgados un millón
de funcionarios,
y entre ellos supuestos adversarios.
Con todo un aparato de propaganda
por ejemplo con carteles
como estos
en los que se anima a seguir
los principios del socialismo
y que no se veían en el Pekín
de sus antecesores.
Y con censura.
Comprobamos, como debajo
de la noticia del cambio,
no podemos hacer ningun comentario.
El 15 de marzo,
se cumplen 7 años
de la guerra de Siria.
Y así vive la población civil
en las zonas bombardeadas.
Esto es Guta,
a pocos kilómetros de Damasco.
Casi medio millón de personas
están atrapadas
y se amontonan en refugios
y subterráneos
huyendo de los combates.
La ONU tenía previsto enviar
un convoy de 40 camiones
con ayuda humanitaria
pero no ha podido seguir
porque la violencia ha repuntado,
a pesar de la tregua
pactada hace cinco días.
Naciones Unidas denuncia
casi 600 muertos
y más de 2000 heridos en Guta
desde febrero.
El Presidente Sirio
Bachar al Assad
ha dicho que no parará la ofensiva.
Las mujeres de Londres hoy
han reclamado en la calle
más igualdad
cuatro días antes
el Día Internacional de la Mujer.
La marcha convocada
coincide este año
con la celebración
de los cien años
de la promulgación de la ley
que otorgó el derecho al voto a las
mujeres mayores de 30 años
de Gran Bretaña.
La activista Bianca Jagger
ha sido una de las participantes.
Ha reclamado el fin de la violencia
contra las mujeres.
Y esto es Vigo.
Son las primeras manifestaciones
en nuestro pais
de cara al 8 de marzo,
Día Internacional de la Mujer.
Bajo el lema
"Sin igualdad no hay libertad",
la protesta ha sido apoyada
por representantes
de varios partidos políticos.
La Asamblea Galega 8-M
ha reivindicado
que con esta movilización
y la huelga convocada
se inicia una nueva senda
hacia la igualdad.
Detenido un hombre
como presunto autor
de abusos sexuales a 6 menores.
Una vecina interpuso una denuncia
advirtiendo del acoso
y tocamiento del arrestado
a una niña del barrio.
El detenidotambién habría abusado
de otros menores
en las instalaciones
del colegio público, donde trabaja
La Policia también investiga
un presunto intento de agresión
sexual de cinco jóvenes
a una menor de edad en Jaén.
Los agresores habrían intentado
forzar a la joven
obligándole a entrar a un portal.
Ante los gritos de auxilio,
los vecinos dieron alerta
de lo sucedido y, finalmente,
una patrulla de la Policía Nacional
se desplazó hasta el lugar
de los hechos.
El temporal continúa haciendo
estragos en algunas zonas de España.
En Huelva, la lluvia y el oleaje
han destrozado
buena parte de la playa.
Diego Velázquez.
El mal tiempo sigue en Andalucía
tenemos avisos por fenómenos
costeros en todo el litoral.
Se recrudece el temporal esta noche,
han regresado las lluvias.
Tenemos constancia de un tornado que
ha pasado por la capital.
Las mareas siguen muy activas.
El paseo marítimo está totalmente
destrozado.
Recordemos que siguen ocho
carreteras cortadas
en Cádiz, Málaga y en granada.
Mañana viene la ministra de empleo a
visitar las zonas afectadas.
Mañana se evaluarán los daños.
El temporal continua en Andalucía
pero no como en estos días deatrás
El temporal de lluvia
y viento ha dejado al descubierto
en la playa de Cortadura de Cádiz
parte de la calzada romana
y del acueducto de Gades.
Este acueducto trasladaba
agua hasta la ciudad
desde los manantiales de Tempul
situados cerca de Jerez
de la Frontera.
Era el quinto más grande
de todo el imperio romano.
Son vestigios que ya se conocían
que existían
pero que, hasta ahora,
no habían emergido.
Las ruinas han quedado
bajo vigilancia policial
porque algunas personas
habían comenzado a excavar
los restos arqueológicos
tras su salida a la superficie.
Son datos significativos
a pesar de las malas consecuencias
la situación va mejorando de forma
progresiva.
La acumulación en los embalses está
siendo importante en el sur.
En Grazalema se han superado los 500
l por metro cuadrado.
En el sureste peninsular, Alicante o
Murcia
no se han superado siquiera los 5 l.
Los embalses están aumentando sus
capacidades
en el tajo estamos en el rango del
en el Guadalquivir 38.
Estamos muy lejos de estos valores,
que son las medias
que deberíamos tener en estos
momentos.
En el Guadalquivir 456 hm³
más que la semana anterior.
Sigue las precipitaciones.
En Madrid un joven
ha muerto tiroteado esta tarde
en el barrio de Carabanchel.
Allí está Rosa Correa.
Rosa, hay ya varios detenidos
por el asesinato.
Hay cuatro detenidos
hace unos minutos estaba trabajando
aquí la policía
sucedió en torno a las 5:00 de la
tarde en este edificio,
los vecinos escucharon una discusión
y disparos.
En el rellano de la escalera había
un joven con un disparo en el pecho.
Los servicios de emergencia
certificaron su muerte.
El muchacho es de origen dominicano.
Se habla de una posible reyerta i
entre bandas latinas.
Por primera vez, hoy,
se celebra el Día Internacional
de la Lucha Contra el Virus
del Papiloma Humano.
La infección de transmisión sexual
más frecuente a nivel mundial,
responsable, entre otros de tumores,
del de cuello de útero.
Afecta tanto
a hombres como a mujeres.
El riesgo de contraerlo permanece
durante toda la vida.
Hasta el 80% de la población
han podido poner tener contacto con
el virus.
En la mayoría de los casos,
no deja secuelas, en otros sí,
responsable de lesiones
y del 5 % de los tumores.
Esos días tristes, los cambie por
fuerza.
Elvira superó un cáncer
de cuello de útero.
El segundo más común
después del de mama
entre las mujeres jóvenes.
2500 se diagnostican cada año,
sobrevive el 65 por ciento.
El VPH es cosa de todos,
ese es el lema hoy
en el primer Día Internacional
de la Lucha Contra el Virus
del Papiloma Humano.
Informar, concienciar y prevenir,
claves para evitar la propagación
de lo que se considera una epidemia.
Es un virus silente
que no causa problemas si la persona
no identifica que está infectada.
El uso del preservativo,
las revisiones ginecológicas,
y las vacunas,
recomendadas para niñas y niños
ayudan a prevenir el contagio.
La vacunación en pediatría es muy
importante.
Prevenir y proteger frente a este
virus.
Una mujer protegida,
un hombre protegido, recuerdan,
evita que se propague el virus.
Faltan menos de 5 horas
para que se enciendan las luces
en el Dolby Teathre de los Ángeles
y comience
la gran fiesta del cine,
la gala de entrega
de los Óscar.
Ahora toda la atención
está centrada en la alfombra roja,
donde, Almudena Ariza,
ya está el público espectante
para ver a las estrellas.
Todo preparado en el bulevar de
Hollywood para esta gran fiesta.
Han llegado los primeros famosos
que recorrerán los 255 m de alfombra
roja.
La ceremonia estará presentada
y bromear a sobre el error a la hora
de entregar el Oscar
a la mejor película.
Este año se han extremado la
seguridad
para que eso no vuelva ocurrir.
Puede que sea esta la noche de las
mujeres.
Nunca ha habido tantas mujeres
presentando
y dando premios.
Sólo hay un 20% denominadas.
Ha sido el hombre más mencionado
en la historia de los discursos
de los Oscars.
Hasta 34 veces,
le han dado las gracias
pero Harvey Weinstein
por primera vez
no estará en la ceremonia
aunque sí,
el movimiento que se despertó
en contra de sus abusos sexuales
y del silencio de Hollywood.
Muchos apuestan
a que podrá ser la de hoy
la noche de las mujeres,
Veremos seguramente,
discursos inspiradores,
varias harán historia:
Daniela Vega, será la primera
transexual en presentar un premio,
Rachel Morrison la primera directora
de fotografía nominada
y Meryl Streep podría llevarse
su cuarto Oscar a casa.
Otra mujer puede vivir también
su gran noche, Greta Gerwig.
El nuevo icono del cine
independiente,
su Lady Bird opta a mejor película
guión y dirección.
Y si un nombre coincide en casi
todas las quinielas
es el de la actriz Frances McDormand
Los hombres que más suenan
para triunfar esta noche
son el director mejicano
Guillermo del Toro
y entre los actores favoritos
Gary Oldman o Timothé Chalamet
el joven actor de moda
en Hollywood.
La fiesta del cine
está apunto de comenzar.
Y las reivindicaciones de los
movimientos contra el abuso sexual
se han unido los movimientos de
artistas latinos
dicen que están hartos de papeles
que son estereotipos
y que representan casi el 20% de la
población
y sólo tienen un 3% de los papeles
en Hollywood.
Esta ceremonia no tiene nominados
españoles.
Pero si una película hispana con
participación de TVE.
Esta noche va a ser muy atractiva.
En muchas capitales del mundo
se habla ya
de la sherry revolution,
la pasión cada día mayor
que despierta el jerez,
algo que también ocurre
en nuestro país.
El jerez, un vino cargado
de historia,
suscita de nuevo el interés
de los inversores
y la atención de los enólogos.
El jerez, es tiempo es legado,
es historia en una copa.
Tercera generación en esta bodega.
En sus viajes comprueba la pasión
que suscita el jerez.
En Nueva York, Londres,
Singapur, Tokio,
son ciudades donde el jerez
está presente.
Es una revolución,
no es una moda.
Es una pasión.
Revolución también por la llegada
de inversiones.
Entre otras, la del creador
del cotizado Pingus.
Peter Sisseck no se cansa
de repetir
que el mejor blanco de España
es un fino.
Este enólogo danés verá
al fin cumplido su sueño
de elaborar en esta bodega
que ha adquirido junto a otro socio.
Solamente fino.
Fino de pago, donde la viña
y su situación es lo más importante.
Cada día, más restaurantes
con una destacada oferta de Jerez.
En este, cien referencias.
Te puedes encontrar mil tipos
de matices desde un vino
de aperitivo,
un vino de postre a un vino
para maridar toda una comida.
Todo en el local de esta sumiller
especializada
gira en torno al Jerez.
No es un misterio,
es que tienen alma.
Son vinos con alma,
con fuerza con historia.
En este tablao flamenco ofrecen,
por copas, 800 marcas.
La pasión la desarrollamos,
investigandocomprando.
Sobre todo visitando Jerez,
visitando las bodegas,
visitando amigos.
Una pasión, coinciden todos,
que no ha hecho sino comenzar.
Aida, de Giusseppe Verdi,
vuelve al Teatro Real de Madrid
después de 20 años.
Una majestuosa producción
que estará en cartel
desde el 7 hasta el 25 de marzo.
Una esclava etíope se enamora
de un capitán de origen egipcio
en plena guerra entre Etiopía
y Egipto.
El corazón de Aida está dividido
entre sus sentimientos
y su patriotismo.
Pienso que es una mujer
muy fuerte y sacrificada.
Una mujer que estaba preparada
para amar y sacrificarse por amor.
Es lo que más me gusta
del personaje.
Es una de las últimas obras
de Giussepe Verdi
y la más controvertida.
Criticaba el poder político,
social y religioso.
Y que hoy sobre las tablas
del Teatro Real
relata de nuevo el choque
entre culturas y la inmigración.
Aida es la ópera que más veces
se ha representado
en el coliseo madrileño
desde sus inicios.
Es la historia de oír la historia de
la incomprensión
Aída la ópera que más veces se ha
representado en el coliseo madrileño
Son Amaia y Alfred cantando
la eurovisiva "Tu canción"
desde sus inicios.
Ayer en el primer Concierto
de la Gira de OT
Y aquí los 16 concursantes
de la Academia
cantando juntos
"La Revolución Sexual",
otro de los casi 40 temas
que sonaron en el Palau Sant Jordi
Lo vemos todo,
después de los deportes.
Los puntos tienen
una importancia fundamental.
No es definitivo, obviamente,
porque queda mucho por jugarse,
pero...
solo hemos dado un paso.
-Los números son los que son,
pero normalmente,
no perdería 4 o 5 partidos
hasta el final.
Tras la victoria de hoy
el Barça le saca 8 puntos
más el average
al Atlético de Madrid
y estos son los 11 partidos
que le quedan.
Las salidas más complicadas
que le quedan
son a Sevilla y Vigo
Y en casa recibe al Real Madrid,
al Valencia y al Villarreal
para acabar la liga
con la Real Sociedad.
Esta tarde
los azulgrana han ganado
con un gol de falta de Messi.
Antes de arrancar
sentido recuerdo a Quini
y al capitán de la Fiorentina,
Davide Astori.
Entró mejor el Barça gracias
a un Iniesta superlativo.
Hasta que se lesionó.
Peligra para la vuelta de Champions
ante el Chelsea dentro de diez dias.
Está y siempre se le espera,
Leo Messi,
definió con su tercer
gol consecutivo de falta.
600 goles como profesional.
El rosarino fue la clave.
Sin discusión.
"Esta claro que si le quitábamos
la camiseta a Messi
se la poníamos al Atletico
ganaba 1 a 0
pero juega en el Barcelona.
Claro, pero por suerte no está
en el Atletico de Madrid.
No hay un igual en el mundo
"Messi es un jugador
que no hay uno en el mundo.
Para que imaginar,
si está con nosotros.
A Messi se le controló
bastante bien,
solo el tiro libre,
pero estaba solo.
Es Messi el mejor jugador
de la historia del futbol.
Silbidos para André Gomes
cuando relevó al lesionado Iniesta.
Me gusta que el público anima a los
jugadores cuando salen mal las
cosas.
El Barça pudo cerrar en sendas
ocasiones de Coutinho y Busquets
pero Oblak estuvo al quite.
La mejor del Atlético: ésta
de Gameiro.
Pero el gol fue anulado
por fuera de juego previo
de Diego Costa.
A Suárez, que le anularon otro
por idéntico motivo,
pudo marcar el segundo
pero no fue el caso.
Fue el colofón a otro Barça-Atlético
definido por Messi.
Un Messi que marcó
su primer gol como profesional
el 1 de mayo de 2005.
Tenía 17 años,
era el octavo partido
con el primer equipo,
empezó en el banquillo
y cuando sólo llevaba 2 minutos
en el césped batió a Raúl Valbuena,
el portero del Albacete.
Desde entonces ha metido 539 goles
con la camiseta del Barça
y 61 con la selección Argentina.
Total 600.
Y por 2-1 ha ganado la Real sociedad
el derbi vasco ante el Alavés.
El primero de Héctor Moreno
al saque de un córner,
mete hábilmente la pierna
para batir a Pacheco.
El segundo tanto realista
llegó apenas 3 minutos después,
tras un fallo
de la defensa alavesista.
Marcó Illarramendi al recoger
un rechace del portero
a disparo de Bautista.
Y el gol del Alavés lo anotó Pedraza
a centro de Martín
desde la derecha
hacia el segundo palo.
Este gol de Leo Baptistao
en el tiempo añadido
le ha dado un punto al Espanyol
y ha provocado la destitución
de López Muñiz
como entrenador del Levante,
que no gana un partido de Liga
desde el mes de noviembre.
El entrenador del filial,
Paco López,
se hace cargo del equipo
hasta el final de temporada.
Y con la Liga todavía en juego,
el Real Madrid está a 48 horas
de jugar la Champions en París.
Tanto el entrenador del PSG, Emery,
como Zidane,
tienen jugadores lesionados,
tocados.
Muchas dudas para saber
quién jugará.
Di María, ex del Real Madrid,
parece que va a ser el sustituto
del lesionado Neymar
y Ronaldo parece que es el único
de la BBC
que tiene el puesto asegurado
en la delantera.
Para el medio del campo
también hay dudas.
Modric y Kroos acaparan las dudas
a 48 horas del trascendental duelo
de champions.
Hoy han trabajado junto al resto
de sus compañeros
y mañana volverán a hacerlo,
ya en París.
En teoría, estarán listos,
pero después de tres semanas
sin competir,
podrían acusar la falta de ritmo.
Espero que el lunes entren en todos.
Si juegan ya estoy acostumbrado a
jugar con ellos.
Ayer Casemiro, Isco y Llorente
formaron un sólido "Plan B"
frente al Getafe.
Marcelo jugó media hora,
así que se da por hecha
su presencia el martes.
Y a ver la BBC.
Ayer salieron de inicio,
e hicieron tres goles.
Uno Bale y dos Cristiano.
El portugués llega a París
en plena racha:
10 tantos en los últimos seis
partidos.
En ese helicóptero salia hoy Neymar
del hospital rumbo a Río de Janeiro,
donde realizará la primera fase
de su recuperación.
Precisamente Di María marcó ayer
en la victoria del PSG
ante el Troyes.
Tragedia en el futbol italiano
al conocerse hoy la noticia
de la muerte de Davide Astori
mientras dormía en el hotel
de concentración.
Futbolistas, entrenadores y clubes
han llenado las redes sociales
de mensajes de condolencias
para sus familiares y amigos.
Astori tenía 32 años
y era el capitán de la Fiorentina.
Adel Mechaal ha acabado quinto
en la final de los 3000 metros
del Mundial de Pista Cubierta.
Él ha sido el último español
en competir de Birmingham
la selección española
se trae dos medallas de bronce:
la de Ordoñez y la Peleteiro.
Dentro de unos meses,
de unos años,
recordaremos Birmingham,
aqui se confirmó la nueva generación
del atletismo español.
Aqui hizo Oscar Husillos
la sexta mejor marca de la historia
en 400 metros
y aquí se la quitaron.
Me puse a llorar como un niño
pequeño
es ese motivo, esa imagen
pisa la línea interior de la calle
cinco.
Mucho le queda por correr
y ganar a Husillos
y tambien a Saul Ordóñez,
que aquí se ha hecho grande en 800.
Ya me siento parte de esa elite
del medio fondo.
Aquí hemos visto a Ana Peleteiro
volar más que saltar
y ganar un bronce en triple salto
para seguir soñando.
Muchísimas ganas
continuar mejorando y entrenando.
Aquí se ha hecho justicia 12 años
después con Concha Montaner.
En la prueba de salto de longitud
del Mundial 2006 ganó una rusa
que descalificaron por dopaje,
ahora le han dado su bronce.
Recibir una medalla
siempre está bien
pero en el momento
hubiera estado mejor.
Y aquí, esta misma tarde
Adel Meechal ha sido quinto en 3000.
Todos han aprendido
y a la vez nos han enseñado
que tenemos razones para soñar.
Y medalla de plata
para los españoles Albert Torres
y Sebastián Mora
en el Mundial de Ciclismo en pista
en Apeldoorm, Holanda,
en la modalidad de madison.
Torres y Mora son dobles campeones
de Europa
y ahora el objetivo
son los JJ.OO. de Tokio.
Objetivo cumplido.
Estar en el podium siempre es
sinónimo de estar contentos.
-Todo el trabajo ha salido a flote
y al final, vamos por el buen camino
para estar en Tokio 2020.
Esta semana en Montmeló
se han disputado los primeros
entrenamientos de Fórmula 1
y Carlos Sainz ha quedado
muy satisfecho con su Renault.
Luce el número 55
y cinco son las preguntas
que le ha respondido
a nuestro especialista en motor
Marc Martín.
Unas preguntas que le habían hecho
los espectadores
y que el propio Sainz escogía.
Chiki me pregunta, ¿te gustaría
un fórmula 1 totalmente eléctrico?
Todavía no.
No sé si dentro de 100 años,
todo se convertirá en eléctrico
y habrá que adaptarse,
pero, creo que todavía
no ha llegado ese momento
y nos quedan muchos años
de gasolina.
Nora me pregunta: ¡Hola! ¿Cómo
te aficionaste al mundo del motor?
Yo creo que esta es la más fácil
de todas.
Cualquiera que conozca
el apellido Sainz,
sabrá por qué a Carlos Sainz hijo
le gustan las ruedas, los motores
y los volantes, ¿no?
Porque llevo desde los 2 años
con un cochecito de batería,
de hecho, al del coche eléctrico,
en casa haciendo trompos sin parar.
Mar, me pregunta, ¿hay
competitividad sana con tu padre?
Sí, yo creo que es la mejor forma
de definirlo.
Es competición sana, pero,
hagamos lo que hagamos.
Tenemos un coche de rallies
en casa,
competimos, pero me gana,
e intento aprender de él,
obviamente, y luego, cada vez
que nos subimos a algo,
en circuitos, le gano yo.
Gemma, ¿tienes algo que ver
en el diseño del coche?
Buena pregunta.
Sí y es por lo que era
tan importante para mí
las cuatro carreras con Renault
el año pasado.
Sin esas cuatro carreras,
yo no habría podido tener
ninguna influencia sobre el coche
de este año.
Vanessa me pregunta:
¿cual es mi circuito preferido
y por qué?
Hay varios.
Dificil escoger uno.
Los que mejor se me han dado
y en los que más me divierto,
siempre han sido Silverstone.
Luego, otro circuito que siempre
he tenido muy buenos resultados,
me gusta mucho, es Mónaco.
Otro circuito que me gusta
muchísimo es Suzuka,
pero, por otra parte,
ahí nunca he conseguido hacer
un buen fin de semana.
Eso me lo he marcado
en el calendario este año,
como que me gustaría hacer
un buen fin de semana ahí.
Fútbolgana el Valencia por un gol
a cero
En este punto del telediario,
volvemos a Níjar,
donde hace unos minutos
han comparecido
los padres de Gabriel
que han dicho, Manuela Pérez,
que confían en que su hijo
esté vivo.
En unas pocas horas
a las 8:00 de la mañana se reanuda
las batidas de búsqueda del pequeño
batidas que serán más selectivas y
se centrarán en la zona del interior
en un perímetro de 8 km desde aquí.
Batidas que han recalcado los padres
en la comparecencia
que son importantísimas, y que
después de este fin de semana
han pensado que podía parecer
ahogado en alguna de las balsas
esa camiseta les ha dado mucha más
fuerza si Esperanza
nos ha dado esperanza de poder
encontrarnos con él próximamente
y nos ha quitado la angustia del día
de hoy
Teatro, danza y poesía donde
las mujeres son protagonistas,
se dan cita
en el Centro Cultural Conde Duque
en Madrid.
En 14 años el Festival
"Ellas Crean"
ha reunido a más de 1000 artistas
y 100 mil espectadores.
"Mis hijas están graciosas
y me gustan mucho,
yo creo que van a ser listas,
yo les digo siempre
pero cuando sean mayores
podrán hacer
todo lo que les de la gana.
Se lo decía durante la postguerra
Carmen Laforet a Elena Fortún.
Ejemplo de mujeres que lucharon
por la libertad
en una época difícil.
Son nuestras madres
y nuestras abuelas,
y por lo tanto somos sus herederas
y estamos muy cerca
de sus problemas.
Yo creo que sí que las mujeres
necesitamos todavía un lugar
donde podamos expresarnos
y quitarnos de encima la herencia,
esa parte de la herencia
no tan buena.
Una herencia en la que parece
estuvieran incluidas obligaciones
que no corresponden
sólo a las mujeres
sino a las mujeres y a los hombres.
La lucha por la igualdad
y la libertad de crear
de la que nos habla
"De corazón y alma",
esta obra:
Yo creo que el asunto de la familia
y lo creativo sigue sin ser fácil
para las mujeres
porque asumimos todos los roles
Algo que todavía
es un reto pendiente.
Este domingo se cumplen 20 años
de la muerte de Miguel de Molina.
Sus restos mortales descansan
desde entonces
en un cementerio de Buenos Aires.
Fue la voz de la copla
en los años 30.
Sin él no hubieran existido
nunca "La bien pagá" "Ojos verdes"
o "El día que nací"
entre otros éxitos.
Se llamaba Miguel Frías de Molina
pero para el mundo de la copla
era simplemente Miguel de Molina
Murió a los 84 años en Argentina.
Fue uno de los último exiliados
del franquismo.
Belgrano no era Málaga
ni el río de la Plata Mediterraneo
por eso lloró cuando
en una entrevista en 1990
Carlos Herrera le preguntó
por España.
La amo aquí,
llorando, siempre llorando
¿que puedo decir?
De España tuvo que salir en 1942.
La dictadura le torturó,
acusado de colaborar
con el bando republicano
y de ser homosexual.
Su vida fue recreada en la película
de Jaime Chavarri
" Las cosas del Querer "
La estrella de la copla
fue enterrado hace 20 años
en un cementerio porteño.
En su féretro: dos banderas
en su corazón: la añoranza.
Anoche en el Palau Sant Jordi
de Barcelona
por fin se pudo ver
a los concursantes
de Operación Triunfo
en su primer Concierto
Han iniciado una Gira
por varias ciudades españolas.
El próximo destino Madrid,
en Vista Alegre
el 16 de marzo.
Con los chicos de Operación Triunfo
y su arranque de gira
nos despedimos.
Pasen buena noche.
Y feliz semana.